# HTTP

## 1 HTTP常用的状态码及其含义？

| 状态码 |       类别       |
| :----: | :--------------: |
|  1XX   |   信息性状态码   |
|  2XX   |    成功状态码    |
|  3XX   |   重定向状态码   |
|  4XX   | 客户端错误状态码 |
|  5XX   | 服务端错误状态码 |

- 日常开发状态码

| 状态码 |                含义                |
| :----: | :--------------------------------: |
|  101   |            切换请求协议            |
|  200   |              请求成功              |
|  301   |        永久性重定向，会缓存        |
|  302   |        临时重定向，不会缓存        |
|  400   |        客户端请求的语法错误        |
|  403   |      服务器禁止访问，权限有关      |
|  404   | 服务器无法根据客户端的请求找到资源 |
|  500   |             服务端错误             |

## 2 HTTP的请求方式，区别和用途？
GET: 对服务器资源获取的简单请求
POST:用于发送包含用户提交数据的请求
PUT: 向服务器提交数据，修改数据
HEAD:请求页面的首部，获取资源的元信息
DELETE:删除服务器上面的某些资源
CONNECT:用于ssl隧道的基于代理的请求
OPTIONS:返回所有可用的方法，常用与跨域
TRACE:追踪请求相应的传输路径

## 3 如何理解HTTP协议是无状态的
HTTP协议是无状态的，指的是协议对于事务处理没有记忆能力，服务器不知道客户端是什么状态。
> 当浏览器第一次发送请求给服务器时，服务器响应了；如果同个浏览器发起第二次请求给服务器时，它还是会响应，但是呢，服务器不知道你就是刚才的那个浏览器。简言之，服务器不会去记住你是谁，所以是无状态协议。

## 4 说下HTTP/1.0，1.1，2.0的区别

###  HTTP/1.0
默认使用短连接，每次请求都需要建立一个TCP连接。它可以设置Connection: keep-alive 这个字段，强制开启长连接。

### HTTP/1.1
1. 引入了持久连接，即TCP连接默认不关闭，可以被多个请求复用。
2. 分块传输编码，即服务端每产生一块数据，就发送一块，用”流模式”取代”缓存模式”。
3. 管道机制，即在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求。

### HTTP/2.0
1. 二进制协议，1.1版本的头信息是文本（ASCII编码），数据体可以是文本或者二进制；2.0中，头信息和数据体都是二进制。
2. 完全多路复用，在一个连接里，客户端和浏览器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一对应。
3. 报头压缩，HTTP协议不带有状态，每次请求都必须附上所有信息。Http/2.0引入了头信息压缩机制，使用gzip或compress压缩后再发送。
4. 服务端推送，允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源。

##  5 POST和GET有哪些区别？

|   请求方式   |                GET                 |           POST           |
| :----------: | :--------------------------------: | :----------------------: |
|    数据包    |         产生一个TCP数据包          |  可能产生俩个TCP数据包   |
|   编码方式   |          只能进行url编码           |     支持多种编码方式     |
|   请求参数   |  参数包含在URL中，用&符号连接起来  | 通过request body传递参数 |
|   请求缓存   |           会主动被cache            |   不会缓存除非手动设置   |
|  收藏为书签  |           支持收藏为书签           |          不支持          |
|   历史记录   | 参数会完整被保留在浏览历史记录里面 |         不会保留         |
| 参数数据类型 |             ASCLL字符              |     没有限制数据类型     |