# JavaScript 正则表达式

正则表达式（英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE）使用单个字符串来描述、匹配一系列符合某个句法规则的字符串搜索模式。
搜索模式可用于文本搜索和文本替换。

```字符串搜索模式```

## 一.语法

```
/正则表达式主体/修饰符(可选)
```

> 注意：当使用构造函数创造正则对象时，需要常规的字符转义规则（在前面加反斜杠 \）。比如，以下是等价的：

> var re = new RegExp("\\w+");
> var re = /\w+/;

## 二.修饰符

| 修饰符 |                描述                |
| :----: | :--------------------------------: |
|   i  |   执行对大小写不敏感的匹配。 |
|   g   |    执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。      |
|   m   |     执行多行匹配。            |

## 三. 元字符

| 元字符 |                描述                |
| :----: | :--------------------------------: |
|   .    | 查找单个字符，除了换行和行结束符。 |
|   \w   |      查找数字、字母及下划线。      |
|   \W   |          查找非单词字符。          |
|   \d   |             查找数字。             |

## 3.表达模式

元字符
量词

## 三.相关方法

## 四.字符串方法？

在 JavaScript 中，正则表达式通常用于两个字符串方法 : search() 和 replace()。

1. search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并返回子串的起始位置。

2. replace() 方法用于在字符串中用一些字符串替换另一些字符串，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

3. match()
  用于在字符串中搜索匹配的子串，并返回一个包含匹配结果的数组

## 五.使用 RegExp 对象

在 JavaScript 中，RegExp 对象是一个预定义了属性和方法的正则表达式对象。

###  5.1 使用 test()

test() 方法是一个正则表达式方法。

test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

###  5.2 使用 exec()

exec() 方法是一个正则表达式方法。

exec() 方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配。

该函数返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。


## 六. 案例

### 案例一 请求头提取出文件名称
截取字符串

```
let str = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz";

// 查找指定字符串中间的内容

console.log(str.match(/c(\S*)e/));
```

> c(\S*)e   
> c开头e结尾 小括号是一个匹配组 ， \S* 表示 匹配任意非空白字符，* 表示可以匹配零个或多个这样的字符。


```
/\d/ 校验数字

/[a-z]/ 校验 小写字母

/[A-Z]/ 校验大写字母

/\W/ 校验特殊字符

str.match(/[A-Z]/).join('') 找出字符串里面的英文字符串
```

## 七. 引用

https://www.runoob.com/jsref/jsref-obj-regexp.html





